J'aimerais vous dire à tous
que vous êtes tous des cyborgs, en fait,
mais pas le genre de cyborgs auquel vous pensez.
Vous n'êtes pas RoboCop, ni Terminator,
mais vous êtes des cyborgs à chaque fois que vous regardez un écran d'ordinateur
ou que vous utilisez un téléphone mobile.
Quelle est donc la bonne définition de « cyborg » ?
La définition traditionnelle est celle d'un organisme
« à qui l'on a rajouté des composants exogènes
dans le but de l'adapter à de nouveaux environnements. »
Cela provient d'un article de 1960 sur le voyage spatial.
Parce que, en y réfléchissant bien, l'espace est assez inconfortable ;
les gens ne sont pas censés s'y trouver.